Pessoal
este treinamento direcionado aos riscos psicossociais.
trazem
impactos diretamente no ambiente das empresas.
Até então,
nossa abordagem era cuidado com a saúde mental dos trabalhadores.
Agora eu falo para vocês e a gestão da empresa
onde é que ela consegue enxergar que
existem problemas de doença relacionado ao trabalho
com risco psicossocial
ali
na sua sede,
o seu estabelecimento.
Se isso não for tratado pessoal,
os impactos dos riscos psicossociais para as empresas são
aumento de absenteísmo.
Imagina você pessoal você contando com o trabalhador
para que ele possa realizar determinada atividade ou ele falta
ou ele chega atrasado ou ele não está presente no horário marcado.
Isso é absenteísmo.
Isso já é reflexo que a pessoa não está mais com vontade de ir pro trabalho,
não.
sente aquele compromisso de chegar no horário
não sente aquela responsabilidade que tem de executar uma tarefa.
Isso aí já são os pequenos sinais
de problemas relacionados aos riscos psicossociais.
O próximo aumento do presenteísmo e o do destaque,
porque esse tema é o que a gente vai aprofundar a partir para a partir daqui.
presenteísmo pessoal é a pessoa está no ambiente,
mas ao mesmo tempo está com a cabeça fora do ambiente.
Vocês podem avaliar o seguinte exemplo
você vai para o ambiente de trabalho,
mas você chega lá e recebe a notícia
que o seu filho ou sua filha está com febre e a febre não abaixa.
humanamente impossível.
Você não consegue entregar 100% das suas atividades.
Você
está no trabalho fisicamente,
mas o teu seu pensamento está na sua casa na sua residência.
Seu pensamento está com a pessoa que cuida
do seu filho da sua filha.
Isso é um exemplo de presenteísmo,
o que acontece que vai refletir.
negativamente na presença do trabalhador no ambiente de trabalho.
As empresas precisam ficar em alerta.
Esse exemplo que eu dei é uma situação muito particular,
muito familiar do colaborador,
mas pode estar existindo outros que a gente
vai explorar daqui a pouquinho sobre o presenteísmo.
baixa produtividade.
Isso é muito comum,
porque
trabalhador insatisfeito ou com síndrome de ansiedade de
estresse não rende aquilo que é o esperado.
Ele não consegue vender a quantidade de contratos que ele está
responsável por vender.
Ele não consegue.
fechar
as folhas de pagamento que ele é responsável.
Ele não consegue efetuar lançamento,
escrituração.
Ele vai demonstrar baixa produtividade
e esse trabalhador ele é muito próximo e dá sinais
daquele primeiro que começa a faltar ou então se atrasa para chegar no trabalho.
Outro impacto a rotatividade.
vai chegar um momento que esse profissional não vai aguentar.
Ele está insatisfeito com o ambiente.
Sabe que a empresa não tem metodologia de trabalho,
não tem ações de prevenção.
E aí o que que ele faz?
Ele prefere sair da organização.
E sabe
que não vai melhorar.
Então ele precisa fazer o quê?
Sair
Porque senão isso pode se agravar.
Só que ele saindo a empresa está se livrando
de uma pessoa que poderia ficar doente mentalmente.
Sim,
mas aí ela vai ter um custo ainda maior.
Por quê?
contratar um novo profissional,
capacitar ele e integrar ele com a cultura da empresa.
Isso demora e é
um custo elevadíssimo.
Então a gente tem que avaliar e buscar
ações para que não tenha alta rotatividade.
Outro impacto muito significativo no ambiente das empresas,
aumento de conflitos internos.
Eu acabei de dar o exemplo para vocês
simples.
uma mesma sala,
um colega quer ou a temperatura do ar condicionado,
o outro colega que é outra
e aí vai gerar aquele conflito,
aquela discussão,
o foco do trabalho se perde e a gente tem que avaliar se
de fato isso vai colaborar ou não para a entrega das atividades.
Esse é um exemplo simples.
O exemplo mais complexo é uma colega que não fala.
a outra,
porque ela exige que a colega
façam a atividade de acordo com a ferramenta que ela está acostumada a fazer.
Opa pera.
Nós temos que ter uma política onde seja transparente entre
atendimento aos seus clientes internos.
Um trabalhador atende a necessidade do outro
e assim vamos trabalhando de forma integrada,
sem necessidade de conflito,
riscos dos processos trabalhistas,
principalmente assédio.
ou má condições psicológicas de trabalho.
Imagina você,
né?
Você tá num ambiente de trabalho,
principalmente as mulheres que são
as mais frágeis nessa relação
e todo dia tem um colega não liderança,
né?
Não vou dar liderança que isso já está muito batido,
mas tem um colega de trabalho
que faz comentários.
apropriados faz
comentários
que poxa,
sejam desrespeitosos.
Isso pessoal,
a gente tem que avaliar porque
está tirando a pessoa
da zona
de conforto dela,
da zona de concentração para o trabalho está desrespeitando,
está fazendo com que ela entre numa condição de.
constrangimento
e isso pode ser considerado assédio,
principalmente se ela reunir provas e aí na Justiça do Trabalho,
ela vai ganhar causa facilmente porque assédio moral e assédio sexual hoje é um é um
dos temas que tem mais atenção contra a- na Justiça do Trabalho contra as empresas.
Devemos avaliar.